Мен бүгүн бул жерде Лакота жергесинде тартылган сүрөттөрүмдү көрсөтмөкчүмүн.
Көбүңүздөр Лакота тууралуу мурда уккансыздар,
же жок дегенде андан чоңураак уруулар топтору жөнүндө
мисалга, Сиу аттуу.
Лакота уруусу башка бир топ уруулардай эле өз жерлеринен көчүрүлүп
согуш абактарынын туткуну болуп калган
андай жерлер азыркы мезгилде резервация-корук деп аталат.
Pine Ridge (Пайн Ридж) аттуу резервациясы
бүгүнкү алып баруумдун темасы болот.
Бул резервация Түштүк Дакотанын Black Hills (Блэк Хилз) деген
жеринен болжол менен 120 км чакырым алыстыгында жайгашкан.
Ал жерди кээ бирде дагы
334 номериндеги Согуш Абагынын Туткуну деп аташат,
жана ушул жерде азыркы убакта Лакота уруусу жашайт.